♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 5=
Thần có thể giúp bệ hạ
vơi nỗi lo chuyện Lư Xương Phụ.
Nhưng thần
có ba yêu cầu.
Thứ nhất,
thần giúp bệ hạ quét sạch
lũ yêu ma quỷ quái cản đường,
bệ hạ phải giúp thần
xóa tội cho Hắc Vân Kỵ,
khôi phục danh dự cho Định Vương Phủ,
rửa oan cho huynh trưởng của thần.
Năm xưa Tu Văn tướng quân bảo
vào kinh theo di chiếu của tiên đế,
nhưng lại không lấy được di chiếu ra
nên mới...
Nếu không có di chiếu kia
thì khó mà lật lại vụ án này.
Lúc thần ở trong ngục,
Mục Dương hầu có nói với thần
là ông ta đã hủy hoại di chiếu.
Sao Mục Dương hầu dám to gan vậy!
Bệ hạ tin thần ư?
Trẫm tin đường huynh.
Tiêu diệt Mục Dương hầu
có khi sẽ có cơ hội.
Được.
Trẫm đồng ý với huynh.
Nếu không tiêu diệt Mục Dương hầu,
triều đình sẽ không thể trong sạch.
Thứ hai,
thần xin quyền kiểm tra và điều hành,
được tra cứu toàn bộ
hồ sơ lưu trữ của sáu bộ,
được gọi thẩm vấn toàn bộ
những người liên quan đến vụ án.
Thần xin quyền bắt giữ và xét xử,
được áp giải trực tiếp
toàn bộ quan lại dưới ngũ phẩm
có liên quan đến vụ án vào chiếu ngục
mà không cần thông qua Đại Lý Tự.
Thần xin quyền dâng sớ mật báo.
Trong các phường phố kinh thành,
tai mắt báo cáo bí mật,
tấu sớ bí mật
được dâng trực tiếp tới bệ hạ.
Thứ ba,
thần xin một người.
(Khách Khứa Đầy Nhà)
Cô nương.
Nhà bọn ta mới ra mắt bánh hoa quế,
mềm xốp mà không ngấy,
ngay cả tri phủ phu nhân
cũng phải gọi đấy.
Được.
Mời.
(Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu)
Nếu để Lư Xương Phụ đến Hoài Tây thật,
vụ án quân giới
sẽ không còn hy vọng gì nữa.
Muốn lật đổ Mục Dương hầu
sẽ lại càng khó thêm.
Ý của Hoàng thượng rất rõ ràng.
Lư Xương Phụ
không được sống mà rời khỏi kinh thành.
Hay đấy.
Vậy thì giết.
Bỏ độc, đâm kiếm, thiêu cháy, dìm nước.
Điện hạ thích cách nào?
Lư Xương Phụ tội ác chồng chất,
hiện giờ mặc dù
không thể xử lý theo luật pháp,
nhưng hắn buộc phải chết.
Đường huynh thấy sao?
Thần cho rằng
nếu muốn chết
thì chi bằng
để hắn chết trước mặt bá quan,
chết minh bạch.
Nhưng mẫu hậu...
Rốt cuộc thì
đây vẫn là thiên hạ của bệ hạ.
Nhưng dưới trướng Mục Dương hầu
có bát đại hung thần.
Châu Thành Tường, Văn Trọng, Lữ Trừng
hiện giờ đều đã chịu án, bị xử tử.
Lư Xương Phụ
chắc cũng không còn sống được lâu.
Vậy... chúng ta còn
giết những người khác không?
Kẻ nợ máu
đương nhiên đều phải giết.
Ngài nghĩ cho kỹ.
Nếu chúng ta ra tay với Lư Xương Phụ,
chắc chắn sẽ bị Mục Dương hầu trả thù.
Định Vương Phủ khi xưa là thế,
ta bây giờ là vậy,
sợ gì Mục Dương hầu trả thù.
Hiện giờ ngài là thế nào?
Ngài thành hôn rồi.
Ngài có vương phi rồi.
Diệp Ly,
bây giờ nàng đi được rồi.
Ta đi đâu?
Đi đâu cũng được.
Trước kia nàng thành hôn
là để rời khỏi Ly Sơn.
Hiện giờ hai ta thành hôn
cũng được một thời gian rồi.
Ta có thể báo lên Thái hậu,
bảo là ta với nàng
tính cách không hợp,
xin được hòa ly.
Sau đó nàng hãy quay về Diệu Phủ,
hoặc là rời khỏi kinh thành.
Trời đất rộng lớn,
đi đâu cũng được.
Nhìn ta làm gì?
Thấy hôm nay ngài cứ kỳ lạ sao ấy,
cứ khuyên ta đi mãi,
lại còn đi đâu cũng được.
Ngài định mưu phản à?
Nói bừa gì vậy?
Ta muốn tốt cho nàng thôi.
Muốn tốt cho ta
thì mau uống bát canh này đi.
Canh nguội thì ta lại phải đi hâm nóng.
Nếu là vì trả ơn
năm xưa ta cứu nàng ở sa mạc,
thì gói bánh ngọt
nàng đưa ta lúc trên xe tù
cũng coi như là trả ơn rồi.
Dù sao thì
nếu không có gói bánh ngọt ấy,
ta không chịu nổi
cảnh tù đày khổ sở trong ngục đâu.
Ngài nhớ ta sao?
Ngài không nói với ta,
ta còn tưởng ngài quên rồi.
Vào ngày hai ta thành hôn,
nàng nói với ta
là lần đầu gặp mặt.
Lẽ nào người quên không phải là nàng?
Ngài nhớ ra ta từ khi nào?
Vừa gặp đã nhận ra ta
hay là sau này mới nhận ra?
Ta đang nói chuyện hòa ly với nàng.
Chuyện ta đang hỏi cũng rất quan trọng.
Nếu chúng ta
đều muốn hỏi người kia trước,
thì chi bằng hỏi trời đất.
(Hi Đức Thông Bảo)
Nếu bốn chữ "Hi Đức Thông Bảo" này
ở mặt trên
thì ta nghe lời ngài,
chúng ta tiếp tục nói chuyện hòa ly.
Nếu mặt hoa văn trăng sao ở trên
thì ngài nghe lời ta,
chúng ta nói
về chuyện ngài nhớ ra ta khi nào.
(Hi Đức Thông Bảo)
Được.
Vậy thì nghe số phận.
Chúng ta nói chuyện trước đây trước
rồi nói chuyện hòa ly.
Ngài mau nói đi.
Ngài nhớ ra ta từ khi nào?
Giờ Dần năm canh,
ngủ sớm dậy sớm,
giữ gìn sức khỏe.
(Lư Phủ)
Giờ Dần ba khắc chính là lúc lên triều.
Từ Sùng Nhân Phường
đi qua phố ngoài Diên Hi Môn
rồi đến hoàng thành,
con đường dài như vậy,
dù có thận trọng cỡ nào
cũng khó tránh sơ suất.
Chúng ta có thể mai phục trước.
Đợi khi hắn đi qua,
sẽ bắn tên và nỏ.
Chắc chắn sẽ khiến hắn
một đi không trở lại.
Khó.
Phải biết rằng
xe ngựa của Lư Xương Phụ
không phải xe ngựa bình thường.
Trông thì tầm thường,
nhưng thực tế
bên trong là hai lớp gỗ du
kẹp thép tinh luyện.
Với lại
xung quanh xe ngựa
còn có cao thủ bao vây.
Chúng ta có thể ra tay,
nhưng một khi thất bại,
chỉ e sẽ khiến hắn cảnh giác,
sau này muốn ra tay nữa thì khó.
(Đan Tước Môn)
Từ đường đuôi rồng của Cung Đại Minh
đến Đan Tước Môn,
quan lại sẽ phải bỏ đao.
Trong hoàng cung,
Lư Xương Phụ
không được đem theo thị vệ đi cùng.
Khi thoái triều,
sẽ đúng là lúc cấm quân
thay ca phòng thủ.
Với lại nơi này ít binh lính phòng ngự,
thích hợp làm nơi chôn xác của hắn.
Được.
Vậy người của chúng ta
sẽ mai phục ở trên lầu cao.
Lư đại nhân.
Được rồi.
Được.
Chúc mừng Lư tiết độ.
Lư tiết độ.
Chúc mừng Lư...
À không,
Lư tiết độ.
(Châu Thành Tường, Văn Trọng,
Lữ Trừng, Lư Xương Phụ, Lục Tri,)
(Trần Phấn Viễn, Điền Phong,
Trương Hằng Viễn)
Đúng rồi,
vừa nãy người nhà họ Diệp đến
bảo tháng sau là mừng thọ lão phu nhân,
gọi người về ăn cơm đoàn viên.
Cơm đoàn viên?
(Điện Càn Đức)
Bệ hạ.
Thái hậu.
Mục Dương hầu bị ốm,
chưa thể lên triều.
Ngay chốn kinh thành và ngoại ô
mà bốn trọng thần lại liên tiếp bỏ mạng.
Mặc dù Phủ Kinh Triệu
đã điều tra suốt ngày đêm
nhưng vẫn không có manh mối.
Thần
không còn mặt mũi nào cầm quyền nữa.
Mong bệ hạ xử phạt.
Công Thâu ái khanh nặng lời rồi.
Hiện giờ đạo tặc khắp nơi,
đầu tiên là giết Viên Phóng,
hôm nay lại
giết bốn viên quan trong triều.
Có thể thấy chúng vô cùng hung hãn,
sao Công Thâu phủ doãn ngăn cản được.
Sao có thể chỉ trách tội mình khanh chứ.
Huống chi, khanh đã
cầm quyền Kinh Triệu sáu năm,
rửa oan cho 36 vụ án,
mẫu hậu và trẫm đều thấu tỏ trong lòng.
Đừng nhắc đến chuyện trừng phạt nữa.
Mẫu hậu thấy sao?
Hoàng đế nói rất đúng.
Tạ bệ hạ, Thái hậu khoan dung.
Bệ hạ,
Thái hậu.
Hoài Tây là chìa khóa trấn giữ
Trường Giang và sông Hoài,
hiện giờ tiết độ sứ Lư Xương Phụ
của Hoài Tây đã chết,
thần cho rằng
cần mau chóng
chọn người tài nhậm chức thay.
Các vị có tiến cử ai không?
Thần có một ứng cử viên.
Thần cho rằng
Công Thâu Ngưỡng có thể đảm nhiệm.
Khi quân Hoài Châu loạn lạc
vào năm Hi Đức thứ năm,
ngài ấy từng giám sát vận chuyển
lương thực qua Trường Giang, sông Hoài
với chức danh phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
từng liên tiếp
đánh tan 13 toán thủy phỉ.
Quả là một vị quan tài giỏi.
Đúng là Công Thâu ái khanh
có công danh hiển hách,
lại còn được một tay mẫu hậu
tuyển chọn đề bạt,
phẩm hạnh cao quý.
Hiện tại mặc dù Hoài Tây nguy hiểm,
nhưng đúng là lúc cần
người trung thành,
lo cho việc nước như khanh.
Mẫu hậu thấy sao?
Hoàng đế nói có lý.
Công Thâu khanh
có chịu đi nhậm chức không?
Thần
nguyện ý.
Xin nghe theo mọi sự sắp xếp
của bệ hạ và Thái hậu.
Được.
Soạn ý chỉ.
Vâng.
Thăng chức phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
Công Thâu Ngưỡng
làm thượng thư tạm quyền bộ Binh,
kiêm tiết độ sứ giám sát Hoài Tây,
ban lân phù và kim giáp,
ba ngày sau rời kinh đi nhậm chức.
Tạ bệ hạ.
Bệ hạ.
Công Thâu phủ doãn
nhậm chức tiết độ sứ Hoài Tây,
chức phủ doãn Kinh Triệu để trống,
cần chọn người mới sớm.
Ái khanh nói rất đúng.
Thần cho rằng
hiện giờ đạo tặc ngông cuồng,
người này cần từng tiếp quản binh lính,
có thể làm khiếp sợ lũ đạo chích.
Ái khanh có tiến cử ai không?
Định vương
Mặc Tu Nghiêu.
Hôm nay ở điện Minh Đức
(Định vương Mặc Tu Nghiêu có tầm nhìn)
náo nhiệt lắm.
Mộ Dung Thận tiến cử ngài
kiêm nhiệm chức phủ doãn Kinh Triệu.
Trương Hằng Viễn nhảy ra đầu tiên,
nói là ngài...
Hắn nói nhé.
Ngài là tên què,
lại mang tội trong người,
khó đảm nhiệm trọng trách này.
Những tên tay sai khác của
Mục Dương hầu lại càng quá quắt hơn,
nói ngài nhiều năm
đóng cửa không ra ngoài,
tính cách quái gở,
cũng không giao lưu với người khác,
sao có thể xử lý
các việc ở Phủ Kinh Triệu,
duy trì an ninh trật tự
bốn phía kinh thành.
Ngươi không cần trần thuật kỹ vậy đâu.
Ta sợ mình chuyển lời không rõ ràng mà.
Ngài đừng cắt ngang.
Trong lúc nguy cơ cận kề,
ngài đoán xem thế nào.
A Cẩn, ngươi đoán đi.
Hoa quốc công
đứng ra
ủng hộ ngài.
Hoa quốc công?
Đúng thế.
Hoa quốc công.
Mấy năm rồi
ông ấy không nói gì trên triều,
không biết tại sao hôm nay lại đứng ra.
Vốn dĩ Mộ Dung Thận
với phe Mục Dương hầu
tranh cãi không thôi,
chưa thể phân định,
nhưng Hoa quốc công
đại diện cho quân lính Đại Sở đấy.
Ông ấy vừa mở lời,
gió Đông lập tức áp đảo gió Tây,
lại còn đạp gió Tây
bay ra khỏi hào thành.
Họ không thể kháng cự được
nên ngài
đã được chốt chức vụ rồi.
Thái hậu cũng không ngăn cản ư?
Có lẽ là e dè Hoa quốc công.
Sai.
Mặc dù Thái hậu
từng yêu mến Mục Dương hầu,
nhưng bây giờ hắn đã là người cũ,
người mới đang nổi thực sự bây giờ
là Công Thâu Ngưỡng.
Ngài xem, tiểu Hoàng đế
cho ông ấy
miếng thịt béo bở là Hoài Tây,
Thái hậu cũng chẳng nói được gì.
Tiểu Hoàng đế của chúng ta
chơi kế công khai này
quả là khiến người ta khâm phục.
Người làm được Hoàng đế đúng là khác.
Nói như thể
hôm nay ngươi đi thiết triều ấy.
Ta ngồi trong nhà,
tin tức theo gió mà đến,
đây là bản lĩnh của ta.
Còn về Lư Xương Phụ,
không phải chúng ta ra tay,
vậy là ai làm?
Hoàng đế có nói gì không?
Nếu hung thủ là người
từng bị Lư Xương Phụ hãm hại,
và không làm điều ác gì khác
thì có thể tha thứ.
Nói chứ
người này ghê gớm đấy.
Nếu tìm được
thì chi bằng ngài thu nhận hắn đi.
Đúng rồi,
quan phụ mẫu mới của kinh thành chúng ta
sắp đi nhậm chức rồi,
có cảm nghĩ gì không?
Cảm nghĩ của ta là
ngươi đã đến đây lâu lắm rồi,
đi được rồi đấy.
Ta nghe nói mấy hôm trước
vương phi đã đốt thư phòng của ngài.
Thế thì tổn thất nặng đó.
Ngài lo mà chịu đủ
tính khí của vương phi đi.
Phượng Chi Dao,
dám cài tai mắt vào cả vương phủ của ta.
To gan thật.
Ta không dám nhé.
Vương phi đâu?
Vương phi...
ra ngoài từ sớm rồi.
(Bảy người con của Ly Sơn -
Ân sư và bằng hữu đã khuất)
(Mộ của Thôi Nguyên Phong,
Lý Tây Nham, Trịnh Lộc Minh,)
(Bùi Nghiên, Tiết Thính Đào,
Vương Vân Hách, Đỗ Hoành)
(Bảy người con của Ly Sơn -
Ân sư và bằng hữu đã khuất)
Năm xưa Lư Xương Phụ hãm hại, sinh sự,
thiêu sống mọi người,
hiện giờ đã trả được thù lớn,
mọi người hãy yên nghỉ đi.
Không sao chứ?
Ăn sáng no quá à?
Không hề ăn sáng.
Tại tên lái thuyền kia
cứ tròng trành mãi,
làm ta chóng mặt.
Sắp phải đi rồi,
không nói với các sư huynh mấy câu à?
Không nói nữa.
Về nhà thôi.
Mời hai khách quan dùng.
(Trà)
Tiếp theo có dự định gì?
Tháng sau là mừng thọ tổ mẫu,
định về Diệu Phủ một chuyến.
Muốn lật bài ngửa à?
Sớm muộn gì cũng có ngày này.
Nói tóm lại,
muội làm việc gì cũng phải cẩn thận.
Lúc trước ở cửa ải Toái Tuyết,
có người cướp Viên Phóng
từ tay chúng ta.
Lần này
lại có người giết Điền Phong,
Trần Phấn Viễn và Lục Tri
vào cùng hôm chúng ta định ra tay.
Phía sau chắc chắn cũng sẽ có người khác
đang đối phó với Mục Dương hầu.
Có khi họ đã nhắm vào chúng ta.
Ta sẽ cẩn thận.
Vẫn chưa tra ra được lai lịch
của đám người ở cửa ải Toái Tuyết.
Những người này tiến lui có chừng mực,
vả lại võ công cao cường.
Nếu tìm được ra
thì bắt hết đám người kia.
Nếu thực sự không có manh mối
thì cũng không phải
nhất quyết tìm ra họ.
Trước mắt xem ra
họ không phải kẻ địch của chúng ta.
Chỉ cần
không cản đường chúng ta là được.
Muội bảo
hung thủ ám sát Điền Phong,
Trần Phấn Viễn và Lục Tri
có phải cùng một bọn
với đám hôm ở cửa ải Toái Tuyết không?
Lẽ nào đều là
người của tiểu Hoàng đế?
Cũng chưa chắc là
người của tiểu Hoàng đế.
Không phải
người của tiểu Hoàng đế thì là ai?
Không thể nào là
người dưới trướng Thái hậu
đang đấu đá nội bộ đâu nhỉ?
Hiện giờ trong triều đình,
ngoại trừ thế lực của Hoàng đế, Thái hậu
thì còn thế lực của phe Hoa quốc công.
Đám Điền Phong là
thuộc hạ dưới trướng Mục Dương hầu.
Hiện giờ họ đã chết,
để xem cuối cùng
ai được lợi trong chuyện này
là sẽ biết
ai là kẻ chủ mưu đứng sau.
Có lý.
Phải rồi,
ta đã tìm được
chỗ dừng chân mới ở kinh thành.
Lần sau muội tìm ta
không cần đưa thư đến Diệu Phủ đâu.
Huynh không ở trong Diệu Phủ nữa à?
Huynh là hộ viện trưởng
của nhà họ Diệp mà.
Hộ viện trưởng có gì hay ho mà làm.
Giường ở Diệu Phủ cứng quá,
chăn nệm lại ẩm ướt,
mỗi ngày cơm canh đạm bạc,
cháo thì loãng.
Khi xưa vì một câu của muội
mà ta ẩn mình trong Diệu Phủ,
ba năm dãi nắng dầm sương,
quả thực không dễ gì.
Bây giờ việc đã xong,
sư huynh của muội
phải đổi chỗ ở.
Vậy nơi dừng chân mới của huynh ở đâu?
Hương Khởi Lâu.
Hương Khởi Lâu?
Nếu Quan phu tử biết,
chắc chắn sẽ đánh huynh.
Lúc ông ấy còn trẻ
còn phong lưu hơn cả ta.
Thế ư?
Thanh Sương,
Quan phu tử là người như thế sao?
Ta không biết đâu.
Thanh Sương
cũng đến sao?
Đương nhiên rồi.
A Ly.
Gần đây
muội sống tốt ở vương phủ chứ?
Ta khá ổn.
Vậy Thanh Sương thì sao?
Cô ấy có thích ứng được không?
Cô ấy thì có gì không thích ứng.
Sư huynh,
bây giờ người huynh nên lo lắng nhất
không phải Thanh Sương
mà là bản thân huynh.
Lư Xương Phụ chết rồi,
mà còn là bị thiêu sống
trong hoàng cung.
Sau này chắc chắn sẽ có người điều tra.
Huynh ở nơi bắt mắt như Hương Khởi Lâu,
ra vào đều phải để tâm chút.
Ta tự biết mà.
Nhưng còn muội đấy,
cũng phải cẩn thận chút.
Định vương nhà muội
không phải nhân vật đơn giản gì đâu.
Yên tâm đi.
Bọn ta ở chung khá ổn.
Thật ư?
Thật mà.
Trước khi xuống núi,
ta còn nhờ Hà sư huynh
bói một quẻ giúp ta.
Huynh ấy bảo ta với Định vương
chắc chắn sẽ hòa thuận,
con cháu đầy nhà.
Được thôi.
Gần đây Hà sư huynh thế nào rồi?
Khá ổn.
Nhưng toàn nhớ mãi
cái cây trước cửa nhà,
nói với ta rất nhiều lần
là lần này xuống núi
nhất định phải dành thời gian
chặt cái cây đó giúp huynh ấy.
Đi thôi.
Chủ quán.
Tính tiền.
Vương phi.
Sao bên ngoài ồn vậy?
Ai đến thế?
Là bạn của điện hạ.
Đang ở sân trước.
Bạn ư?
A Đinh bảo
là Phượng Chi Dao công tử
ở Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Hắn đến mượn ngựa của điện hạ.
Ta đi xem nào.
Vương phi,
người cũng phải trang điểm sửa soạn
rồi hẵng đi gặp khách chứ.
Vậy được.
Ngươi nhanh lên chút.
Con Kinh Phàm này không đủ mạnh mẽ.
Mặc lão Nhị.
Ta phải cưỡi con Liệt Vân của ngài.
Ngươi không cưỡi được Liệt Vân.
Nực cười.
Ngài cưỡi được mà ta thì không ư?
Kinh Phàm là con trai Liệt Vân.
Ta không cưỡi con trai.
Ta phải cưỡi cha.
Phượng công tử.
Liệt Vân mang tính cách mạnh mẽ
được hun đúc từ gió cát sa mạc,
từng nhận máu.
Năm ngoái còn cắn bị thương cánh tay
của thương nhân người Hồ ở chợ Tây.
Ngài cẩn thận, đừng để bị thương nhé.
Ngày mai ta phải đi đấu bóng cưỡi ngựa,
đang thiếu một con ngựa tốt.
Ngài đừng nhỏ mọn.
Năm xưa nó có thể
giết phá ba trấn Thương Bắc.
Ngày mai ta sẽ cưỡi nó
giành ba điểm liên tiếp
trên sân đấu bóng cưỡi ngựa.
Mặc lão Nhị!
Cứu ta với!
Mặc lão Nhị, thấy chết không cứu à?
Cô nương gì ơi tránh ra đi!
Ngươi không sao chứ?
Ta không sao.
Không sao là tốt.
Đi thôi.
Ta có sao.
(Ngày Đêm Tận Tụy)
Nói chứ,
vương phi của ngài
cũng xứng đôi với ngài phết.
Mượn tạm chút.
Ta đi gặp vương phi của ngài xem sao.
Không sao, chỉ xước da một chút.
Sao lại không sao được!
Người xem, chảy máu rồi này.
Ngươi còn bảo ta
đoan trang một chút để đi gặp khách.
Đó là ta không ngờ
tài cưỡi ngựa Phượng công tử tầm thường
mà còn dám cưỡi ngựa của điện hạ.
Đúng là không biết tự lượng sức.
Phượng Chi Dao
của Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu
tham kiến vương phi.
Hôm nay vương phi bị vạ lây vì ta,
Phượng mỗ thấy áy náy
nên cất công đến
đưa thuốc cho vương phi.
Vừa nãy ngươi bàn luận sau lưng ta à?
Người như ngài ấy
sẽ không so đo với ngươi đâu.
Xin lỗi Phượng công tử đi.
Công tử tha lỗi.
Không sao.
Nói đùa thôi mà.
Mời.
Đa tạ.
Băng Thiềm Cao này
có hiệu quả hoạt huyết,
tái tạo da rất tốt.
Ngày mai ta sẽ mang qua thêm
12 màu son phấn
để tạ lỗi với vương phi.
Ta nhận thuốc,
còn son phấn thì thôi.
Ta cũng không dùng đến.
Thôi vậy.
Vương phi nhận
thuốc trị vết thương ngoài da
thì coi như là tha thứ cho ta rồi nhé.
Cũng không nhất quyết
phải tặng son phấn.
Có điều
ta có thể bán cho vương phi
một phương thuốc.
Phương thuốc gì?
Phương thuốc bí mật chữa riêng
tính quái gở của điện hạ.
Xin được nghe.
Điện hạ của chúng ta
thực ra là do mấy năm qua
quen ở một mình rồi,
đang thiếu một thê tử xinh đẹp như hoa
như vương phi đây.
Theo ta thấy,
bớt để ngài ấy ở trong phòng,
dẫn ngài ấy ra ngoài đi dạo ngắm
cõi đời trần thế này,
tính quái gở của ngài ấy
cũng sẽ hết thôi.
Điện hạ của chúng ta
là người tuân thủ phép tắc như vậy,
Phượng công tử
đừng dạy hư ngài ấy.
Không cần ta dạy hư nhé.
Điện hạ của chúng ta là mực thành tinh,
bụng dạ toàn thứ xấu xa thôi.
Nhìn thấy chưa?
Lần sau lúc bàn tán người khác sau lưng
thì nói bé thôi.
Cáo từ.
♪Gạo tẻ Hoài Nam
chất đầy thuyền vận chuyển lương thực♪
♪Nho Lũng Hữu thơm, làm say lầu ngự♪
♪Trước điện Lân Đức,
bày ra trăm trò tạp kỹ♪
Than thở trăm năm.
Lời nhạc này
chắc là từ Ly Sơn mà ra chứ nhỉ?
Ly Sơn?
Người cũ năm xưa
đã xa cách nhiều năm.
Tỷ tỷ đang nhớ đến Vãn Châu sao?
Chuyện năm xưa
chúng ta cũng bất lực.
Với tính cách của Vãn Châu,
ở lại Ly Sơn cũng tốt.
Bên phía Định Vương Phủ sao rồi?
Họ thành thân
cũng được một thời gian rồi.
Bẩm Thái hậu,
gần đây vương phi sống khá nhàn rỗi.
Đại phu nhân trong phủ
luôn ở ẩn trong khu nhà sâu phía trong.
Nghe bảo
ngay cả ngày đầu tiên
vương phi mới vào phủ đến thăm
mà còn không gặp.
Tỷ tỷ muốn gặp cô ấy sao?
(Sâm Đức Hiên)
Lỗ nhiều đó.
Hổ thẹn với bà chủ quá.
Mấy năm nay người dân
thắt lưng buộc bụng nhiều,
thị trường đồ gốm ở kinh thành
đúng là không khởi sắc.
Ta cũng không thuận lợi.
Mấy hôm trước
vận chuyển một thuyền vải vóc
đến Dương Châu,
nửa đường thuyền lật,
mất hết vải.
Đúng.
Năm nay ta xui xẻo.
Vương phi.
Quán của ta
nằm ở nơi hẻo lánh nhất chợ Đông.
Bình thường
rất ít có người đến.
Vả lại,
rất nhiều lương thực chất đống bị hỏng
nên mới lỗ.
Tiệm đồ cổ khó kinh doanh lắm.
Vương phi,
ta rất hổ thẹn với cô.
Mong là
được từ chức.
Đúng thế.
Vương phi,
mấy người bọn ta
cũng không hợp làm chấp sự.
Chấp sự
vẫn phải để cô làm thì hơn.
Cô xuất thân từ Ly Sơn,
học rộng hiểu sâu,
chắc hẳn
nhất định sẽ có cách kinh doanh hợp lý,
chuyển nguy cơ thành bình ổn.
Đúng.
Mọi người nghỉ việc
thì định đi đâu?
Con trai ta sắp thi văn.
Ta phải về thăm nó.
Cha mẹ nhiều tuổi rồi,
phải về nhà làm tròn chữ hiếu.
Gần đây mệt quá,
ta muốn đi dạo khắp nơi
cho khuây khỏa.
Đúng.
Ta đã đến kinh thành mấy năm,
hiện giờ
duyên cũng đến rồi,
dự định thành thân.
Trông tiệm mà còn đón được duyên,
đủ để thấy
phong thủy tiệm khá đấy.
Rõ rồi.
Kinh doanh vốn khó khăn nhiều,
bao năm qua mọi người vất vả rồi.
Đâu có.
Ngoại tổ phụ từng dạy ta
phải đối xử tốt cho người có công.
Ta nhớ hết trong lòng
điểm tốt của mọi người.
Đâu có.
Trước khi ta đi,
Chu phu tử đã giao cho ta
bức thư tiến cử con trai Dương chấp sự,
bảo ta chuyển cho
Châu thị lang của bộ Lễ tiếp quản
kỳ thi văn của khoa cử năm nay.
Con trai ông là
đệ tử cuối cùng của Chu phu tử,
chắc hẳn Châu thị lang
nhất định sẽ chăm lo cho nhiều hơn.
Không thể nào.
Sao con trai ta
lại là học trò của Chu phu tử?
Khi xưa ở Dương Châu,
Dương chấp sự
nhờ đồng hương của Chu phu tử
nên mới được gia nhập sư môn.
Chu phu tử là tiến sĩ văn điển,
ông ấy còn nói dối
để nhận bừa quan hệ sư đồ với ông sao?
Xin cẩn thận lời nói.
Hiện giờ tình cảnh của Ly Sơn
không rõ ràng,
chẳng phải sẽ chặn đường làm quan
của con trai ta sao?
Dương chấp sự mới cần cẩn thận lời nói.
Ly Sơn phong tỏa núi là để sửa sách.
Trong cung cử binh lính đến canh giữ
là để bảo vệ sự thanh tĩnh trong núi.
Ông tự mình đoán bừa ý bệ hạ,
định tội cho Ly Sơn,
đây là tội lớn đấy.
Vương chấp sự.
Mấy năm qua
trên núi luôn thiếu đồ ăn thức uống,
may mà ông thường xuyên
lên núi đưa gạo, đưa lương thực.
Không... Không phải ta.
Ta không hề.
Trên Ly Sơn
được canh giữ nhiều vòng vây,
sao ta đưa được?
Vương phi,
cô đừng vu oan cho ta.
Đây là chuyện sẽ mất đầu đấy.
Các phu tử trên núi
đều có thể làm chứng cho chuyện này.
Không... Sao có thể chứ!
Không thể nào.
Châu chấp sự.
Ông thấy sao?
Bà chủ,
có lẽ là lấy nhầm
sổ sách của Sâm Đức Hiên rồi.
Ta về kiểm tra lại,
tìm sổ sách tường tận đem đến đây.
Phải kiểm tra cho kỹ
cả vốn lẫn lãi.
Nếu không,
hắn sẽ đánh gãy chân ông đấy.
Vâng.
Các ông thì sao?
Có lẽ...
là bọn ta nhầm.
Bọn ta về xem lại.
Đúng.
Đi nào.
Đây...
Mau lên.
Đi.
Ta đã bảo không làm việc này được mà.
Đúng thế.
Vương phi,
chúng ta không có chấp sự nữa.
Ta đã có ứng viên rồi.
Ngụy Trang.
Đại Trang Tử.
- Vương thẩm.
- Có tin vui lớn.
Có người đưa thư mời,
mời ngươi đến làm chấp sự.
Thư mời?
Tiệm nào?
Tên là Sâm Đức Hiên.
Ta nghe đương gia nhà ta bảo
đồ ở đó
toàn là giá ngàn vàng.
Một chiếc ly uống nước to cỡ này
mà đã bán 50 xâu tiền rồi.
Nếu Ngụy Trang
được tuyển vào làm chấp sự thật,
nhà hai đứa
sẽ không phải khổ nữa.
(Thư mời làm chấp sự Sâm Đức Hiên)
(Sâm Đức Hiên)
Có thiếu chấp sự không?
Thiếu.
(Đình Nhạc Hiên)
Điện hạ.
Ngài muốn ăn chút gì đó không?
Dù phải sáng tác ca khúc mới
thì cũng không thể
đàn mấy ngày mấy đêm không nghỉ.
Như vậy sao mà sức khỏe chịu nổi.
Vương phi.
Trong cung cho gọi
người và điện hạ
ngày mai vào cung yết kiến.
Ta với điện hạ ư?
Vâng.
Còn cả Định vương và Định vương phi nữa.
Điện hạ còn chưa nghỉ à?
Ngày mai phải vào cung yết kiến,
vương phi ngủ ngon được à?
Chính vì ngày mai phải vào cung
bái kiến Thái hậu,
mới càng nên đi nghỉ sớm,
điều hòa hơi thở, khí huyết,
mai phải thể hiện cho tốt.
Không ngờ vương phi
lại thảnh thơi, thả lỏng vậy.
Lẽ nào ta nên căng thẳng?
Học viện Ly Sơn
không người lui tới suốt tám năm,
Thái hậu tự dưng để ý đến rồi cho gọi,
vương phi không nên căng thẳng sao?
Học viện Ly Sơn phong tỏa núi nhiều năm,
không may mắn được bệ hạ cho gọi
đều vì bao năm qua đóng cửa sửa sách.
Nhưng ta nghĩ
Thái hậu chưa từng quên
các phu tử và học trò ở Ly Sơn.
Nếu không, cũng sẽ không cử binh lính
canh giữ sự thanh tĩnh cho Ly Sơn.
Vương phi nghĩ vậy thật sao?
Từ nhỏ ta đã ngưỡng mộ Thái hậu,
cũng thường xuyên
theo mẹ vào cung gặp Thái hậu.
Thái hậu cũng từng ban cho ta
bánh chín tầng, quả vải
mà chỉ trong cung mới có,
cũng rất săn sóc cho ta và mẹ ta.
Vậy nên ngày mai vào cung,
ta chẳng có gì phải lo lắng.
Nếu là vậy,
vương phi nghỉ ngơi sớm đi.
Vương phi.
Vương phi chậm thôi.
Điện hạ.
Hôm qua ngủ không ngon
nên dậy hơi trễ.
Để ngài đợi rồi.
Đi thôi.
(Định Vương Phủ)
Để ta làm cho.
Vương phi,
để ta làm việc nặng này cho.
Không sao.
Đi thôi.
Nặng chết mất.
(Bánh ngọt)
A Ly.
Chạy chậm thôi.
Hoàng hậu.
A Ly.
Con nhớ người quá.
Lại cao lên rồi.
Vãn Châu.
Mẹ ơi.
Xa cách nhiều năm,
quay lại kinh thành
có thích ứng được không?
Thích ứng rất tốt.
Đa tạ Thái hậu.
Từ sơn trưởng, ngoại tổ phụ của con
cũng từng là thầy của bổn cung.
Không biết ngoại tổ phụ con
có khỏe không,
các phu tử có khỏe không?
Bẩm Thái hậu,
đều khỏe cả.
Ngoại tổ phụ khỏe mạnh, bận sửa sách,
biết con sắp xuống núi,
còn dặn con hỏi thăm sức khỏe Thái hậu.
Các phu tử khác cũng khỏe,
mỗi ngày dạy học, giải đáp thắc mắc,
bố trí bài tập cho các đệ tử.
Hiện giờ Ly Sơn đang dạy sách gì?
Thiên văn, tính thời gian,
kinh dịch, thuật số
đều học hết.
Ngoại tổ phụ còn cho các đệ tử
đi tìm hiểu
tình hình thời thế bên ngoài.
Thế ư?
Vậy những thứ này dạy thế nào?
Ngoại tổ phụ với các phu tử
trước đó giải thích về
"Sách sông ngòi Cửu Châu"
thường nhắc đến kỳ công
đổi đường thủy vận chuyển
của Thái hậu vào năm Hi Đức thứ năm.
Nghe nói sau khi đổi đường,
đã bớt phải
điều động ba vạn phu kéo thuyền,
cũng miễn được bốn phần thuế.
Các phu tử đều bảo
Thái hậu là người tài
trong việc quản lý thiên hạ,
rất khâm phục người.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Điện hạ.
Vương phi muốn
trộm cây à?
Ai đó?
Tên trộm cây.
Đứng đó.
Tại sao lại chặt cây?
Chúng ta vào phòng rồi nói được không?
Bây giờ biết mất mặt rồi à?
Giày dính nhiều bùn đấy.
Sao thế?
Đường đi từ vương phủ đến Sâm Đức Hiên
khó đi vậy à?
Ta đi đánh nhau giúp Vô Ưu.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪